කාට ලැබුණත්
මුලින්ම පන්සලට ජය!
කුමක් ද? අං, සාධාරණ නැහැ!
අපි ඔහුව ලබා ගනිමු!
එන්න, ඉක්මන් කරන්න!
හායි නිමා.
සුභ උදෑසනක්, ආන්ග්.
හේයි, මිප්-මිප්.
ඔහ්, හලෝ, ආන්ග්.
ඔහ්, නියම වේලාව.
හහ්?
හිත මට ලිෆ්ට් එකක් දෙනවද?
Gyatso, මේක නෙවෙයි
හොඳම කාලය.
මම වයසට යනවා, ඔබ දන්නවා.
මගේ ශරීරය චලනය නොවේ
ඉස්සර වගේ.
මම යම් ආකාරයක කෙනෙක්
යමක් මැද.
ඔබ ඉතා බරයි!
බරද? මම?
මම එළවළු හැර වෙන කිසිවක් කන්නේ නැත.
පයි යනු එළවළු නොවේ.
මම තරඟයෙන් පරදිනවා!
ජාතිය? කුමන ජාතියක්ද?
අපි අවසානයේ දිනුවා!
අපි දිනුවා! අපි දිනුවා!
ඔව්, අපි එය කළා!
ආන්ග්, එයාර්බෙන්ඩරයක් ලෙස,
ඔබ දැන සිටීම වැදගත් වේ
සංයමයක් පෙන්විය යුත්තේ කවදාද?
ඔබට තිබුණත්
ජයග්‍රහණය කිරීමේ බලය,
ඔබ Avatar වේ.
ගොඩක් මිනිස්සු
ඔබ මත විශ්වාසය තැබීමට යනවා.
Avatar එක කොහෙද?
ඔහු ගිහින්! ඔහු පලා ගියේය!
කුමක් ද? මම මෙහේ!
- Avatar එක කොහෙද?
- අවතාර්!
ආං! ඔයා කොහේ ද?
Gyatso! මම මෙහේ!
මම ... මම ... මෙන්න!
මම මෙහේ! මම මෙහේ!
මෙතන!
මම මෙහේ.
හේයි, මෝමෝ.
හායි, අප්පා.
මම බොහෝ වේලාවක් නිදාගෙන සිටියාද?
හරි හරි.
මම දැනටමත් අවදියෙන් සිටිමි.
මම දන්නවා, මම දන්නවා.
අපිට ඉවර කරන්න වැඩක් තියෙනවා.
අපි අපේ ගමන දිගටම කරගෙන යමු.
ආපහු අපේ පරණ ගෙදරට.
මෙය නොවිය හැක
අපගේ හොඳම සංචාරය විය,
නමුත් අපට හමුවන ඕනෑම Airbender ධාතුවක්
සියල්ල වටිනවා කරයි.
මෙය පැරණිතම කොටස විය හැකිය
අපගේ එකතුවේ.
"සෝනම්."
මට ඔයාව දැනෙනවා.
මෝමෝ අප්පා එක්ක එලියට යන්න.
දැන්!
අපොයි!
ඔයා කව්ද?
ඇයි මෙහෙම කරන්නේ?
කරුණාකර නවත්වන්න.
මට ඔයාට රිද්දන්න ඕන නෑ.
එය කොහේ ද?
නැහැ, ඒක නෙවෙයි.
හේයි ඕවා පුරාවස්තු.
ඇති!
ඉන්න! මම එය සොයාගත්තා!
සෝනම්? ඔවුන් ඔබ පසුපස එන්නේ ඇයි?
ඉන්න!
නැහැ! ඒ අවුරුදු දහසක් පරණයි!
මට දෙන්න!
ඇයි අපි කතා කරන්නේ නැත්තේ?
සමහරවිට මට උදව් කරන්න පුළුවන්.
අපට ඔබේ උදව් අවශ්‍ය නැත, අවතාර්.
අපි ලෝකයක ජීවත් වෙලා ඉවරයි
එහිදී බෙන්ඩර්වරුන්ට සියලු බලය ඇත
අපට කිසිවෙක් නැත.
ඔයා කව්ද?
අපි ප්‍රතික්ෂේප කළ අය වෙමු.
ප්රතික්ෂේප කරන ලද?
දැනටමත් ඔහුව මරා දමන්න!
නැහැ! ඔයා ගෙනත් දෙනවා
මුළු ස්ථානයම පහළට!
ඔයා... මාව බේරගත්තා.
කල්ලික්, සිතියම අල්ලා ගන්න.
අපි යමු!
ඔහ්, නැහැ!
මම සනීපෙන්.
අම්මෝ මම හොඳින්.
නමුත් අපිට තියෙනවා
ජනරජ නගරයට යාමට.
අප්පා, යිප්-යිප්!
ජලය.
ඇගේ ගෝත්‍ර ශක්තිය රැස් කරයි
සඳෙන්
සහ වඩදිය බාදිය සමඟ ගලා යයි.
පෘථිවිය.
නොසැලෙන කැමැත්ත ඇති රාජධානියක්,
විශ්වසනීය සහ ශක්තිමත්.
ගිනි.
හැකි ජාතියක්
විශාල විනාශයක්,
නමුත් ඉතා උණුසුම්.
වාතය.
සාමකාමී නාමිකයින් සමඟ
සුළි කුණාටුවක බලය,
නමුත් ආත්මය
මඳ සුළඟකින්.
පරම්පරා ගණනාවක් තිස්සේ, අවතාරය,
එකම ස්වාමියා
මූලද්‍රව්‍ය හතරෙන්,
ජාතීන් සමබරව තබා ගත්තේය.
නමුත් එම වගකීම
ළමයෙකු ලෙස මට වැටුණා,
මම පැනලා ගියා.
මම මාරාන්තික කුණාටුවකට හසු වුණා,
නමුත් මගේ Avatar ආත්මය
මාව ආරක්ෂා කළා ශක්ති ක්ෂේත්‍රයක
මා නැවතී සිටි ස්ථානය
වසර සියයකට.
සොයා ගැනීමට මම අවදි වුණෙමි
එය ශේෂය
ඇවටාර් විසින් සංරක්ෂණය කර ඇත
යුද්ධයෙන් විනාශ වී තිබුණි.
ගුවන් නෝමඩ්ස් ගියා.
එකක් හැර සියල්ල.
මම.
මට තවදුරටත් ධාවනය කිරීමට නොහැකි විය
මගේ වගකීමෙන්
ඇවටාර් ලෙස.
මට මිත්‍රයින් හමු විය
සෑම ජාතියකින්ම,
බෙන්ඩර් සහ නොබෙන්ඩර්.
කටරා මට ඉගැන්නුවා
ජලයට නැමෙන ආකාරය.
ටොෆ් මාව ක්‍රම ගැන පුහුණු කළා
පෘථිවි බෙන්ඩර් වල.
සුකෝ, වරක් මගේ නරකම සතුරා,
මගේ ගිනි අවුළුවන ගුරුවරයා විය.
සොක්කා මට ඒ නිර්භීතකම පෙන්නුවා
වැදගත්ම කොටසයි
නායකයෙකු වීම.
අපි පවුලක් වුණා.
සහ එකට, අපි අවසන් කළා
වසර සියයේ යුද්ධය.
ඊට පස්සේ, අපි අමාරු වැඩ පටන් ගත්තා
ලෝකය යළි ගොඩනැගීමේ.
මෙතරම් කාලයක්,
ජාතිය වෙන් විය,
තනියම,
සහ අපි හැමෝම දුක් වින්දා
ප්‍රතිඵලයක් ලෙස.
නමුත් මෙන්න,
මෙම පැරණි අඩවියේ,
අපි තැනක් හැදුවා
සියලු මිනිසුන් සාදරයෙන් පිළිගන්නා තැන,
බෙන්ඩර් සහ නොබෙන්ඩර් එක සමානව,
සාමයෙන් එකට වැඩ කිරීම
අනාගතය ගොඩනැගීමට.
තවමත් තිබුණත්
සොයන අය
අපිව බෙදන්න,
අපි එක්සත්ව සිටිමු.
සභා නියෝජිතයෙකු ලෙස,
මම ගෞරවයට පත් වෙනවා
අද මෙතන ඉන්න
සංවත්සරය සමරමින්
ජනරජ නගරයේ
සහ විවෘත කිරීම
යුනිටි ටවර්,
සියලු මිනිසුන් සඳහා සංකේතයක්.
බලන්න!
ඔව්!
එය Avatar වේ!
හූ!
Momo!
අප්පා!
මටත් ඔයා නැතුව පාලුයි,
පැරණි මිතුරා.
ආං!
කටාර!
ම්ම්!
ඔයාට රිදිලා.
ගැඹුරු හුස්මක් ගන්න.
හා... හුස්ම පිට කරන්න.
මම ප්‍රතික්ෂේප කරනවා අහලා තියෙනවා
සංඛ්‍යාවෙන් වර්ධනය වේ,
නමුත් ඔවුන් කවදාවත් නැහැ
මේ වගේ ඕනෑම දෙයක් කළා.
Avatar එකට පහර දෙනවාද?
ඔව්.
ඔවුන් ඇදහිය නොහැකි සටන්කරුවන් විය.
නැමීමකින් තොරව පවා.
අපොයි. එය හරහා හුස්ම ගන්න.
අපොයි!
අවංක වන්න.
ඔබ මෙය භුක්ති විඳිනවා.
අං, මේක බරපතලයි.
මේ සිතියම කුමක් වුවත්
ඔවුන් ගත්තේ,
ඔවුන් කැමති නම්
එය ලබා ගැනීමට අවතාරය මරා දැමීමට,
වෙන මොනවද
ඔවුන් කිරීමට කැමතිද?
මම දන්නේ නැහැ.
මම ඔබ ගැන කණගාටුයි.
ඔබ වැඩිපුර වියදම් කරනවා
සහ වැඩි කාලයක්
ගුවන් පන්සලේ, තනියම.
ඒ මම මගේ අතීතය අල්ලාගෙන සිටින ආකාරයයි.
මම දන්නවා කොච්චර අමාරුද කියලා
මෙය ඔබ සඳහා ය.
මට පහර දුන් විට,
මට සිතිය හැකි සියල්ල
එය විය...
මෙය විය හැකිය.
මම තමයි අන්තිම Airbender.
මම මැරුණොත්,
මගේ සංස්කෘතිය මා සමඟ මිය යයි.
ඔබ අවසන් Airbender විය හැක,
නමුත් ඔබ තනිවම නොවේ.
ආං, මේ එකක්වත් නෑ
ඔබ නොමැතිව පවතිනු ඇත.
ඔබ නගරයට හැකි විය
ඔබේ හදවත සමඟ
සහ ඔබේ මනස.
ඔයා නිසා...
සියලු ජාතීන්
මෙහි ජීවත් වන්න...
එකට.
මගේ හැර සියල්ල.
මම දන්නවා...
නමුත් මෙහි සිටින ජනතාව
තවමත් ඔබේ ආරක්ෂාව අවශ්‍යයි.
ඔයා Airbender කෙනෙක්...
නමුත් ඔබත් Avatar වේ.
ඔබ හරි.
මේ සෝනම් කෙනා කවුරු වුණත්,
මට තව හොයන්න ඕන.
ආං.
වසරේ Avatar.
එය හොඳයි
ඔබව නැවත දැකීමට.
මම ඔයාට උදව් කරන්නේ කෙසේ ද?
ඔබේ ජීවිත කාලය තුළ,
ඔබ කවදා හෝ අසා තිබේද?
පුරාණ එයාර්බෙන්ඩරයක
සෝනම් නමින්?
මට නොතියෙනවා,
නමුත් ඔබට බොහෝ ඇත
ඇමතීමට අතීත ජීවිත.
සමහර විට තවත් එකක් පසුපසට
Avatar චක්රය තුළ
ඔබට උදව් කළ හැක.
ස්තූතියි, Avatar Roku.
මට කණගාටුයි.
මම කවදාවත් සෝනම් ගැන අහලා නැහැ.
මම නුහුරුයි.
සමහර විට කලින්.
ඔබ තවත් ආපසු යා යුතුය.
ඔබ තවත් ආපසු යා යුතුය. මෙතන නැහැ.
...ඇවටාර් චක්‍රයේ.
ම්ම්, හලෝ?
මෙතන කවුරුහරි ඉන්නවද?
ආයුබෝවන්?
කවුද Avatar Xian ට කතා කරන්නේ
විශාල දැනුම් සම්භාරයක්?
ඔහ්, හලෝ.
ඔයා Avatar කෙනෙක් වගේ
මගේ කාලයට තරමක් දුරින් කාලයක සිට.
කරුණාකර, කරුණාකර,
ඔබේ යුගය ගැන මට කියන්න.
මිනිසුන් ඇඳගෙන සිටින්නේ කුමක්ද?
සෙරෙප්පු තවමත් දෙයක්ද?
ආ ඔව්.
ඇයි?
ඇයි, වසර ගණනාවකට පසු,
විවෘත ඇඟිලි, යමෙකු දැකීම
වෙනත් කබොල සහිත කැට
පිළිකුල් සහගතයි!
හරි.
කොහොම හරි මම ආවා
ඔබේ මඟ පෙන්වීම සඳහා.
බලන්න, මට පහර දුන්නා.
ඒ මම නෙවෙයි, හරිද?
මම නෙවෙයි.
මම එය දන්නවා.
මම හිතන්නේ එහෙම වෙන්න ඇති
කරන්න දෙයක්
සෝනම් නම් එයාර්බෙන්ඩර් සමඟ.
හ්ම්. සෝනම්.
එය හුරුපුරුදු බව පෙනේ.
සෝනම්.
මම ඒ නම කලින් අහල තියෙනවද කොහෙද?
අහ්-හා!
සෝනම් බාල දියණිය විය
අයිතිකරුගේ
පොසම් කුකුල් මස් කඩේ
කෙළවරේ වෙළඳපොලේ.
ඉන්න, ඒ මගේ හිටපු,
ඉතින් නියුං.
ඇයට නොතිබුනේ නම් පමණි
එම දැවැන්ත නියපොතු.
පිළිකුල් සහගතයි.
මේක කොහෙවත් යන්නේ නෑ.
සෝනම්... ඉතින් ගත්තා...
Sonum?
හොඳයි,
ඔබගේ කාලය සඳහා ස්තූතියි.
මම මගේ සෙවීම දිගටම කරගෙන යා යුතුයි.
ඔහ්, සෝනම්!
ඔබ අහන්නේ පුරාවෘත්තය ගැන
නැතිවූ අවතාරයේ.
සෝනම් අවතාරයක්ද?
ඇත්ත වශයෙන්ම ඇය විය!
ඇය Avatar විය
ස්වර්ණමය යුගයේ
Airbenders වලින්.
පුරාවෘත්තය පැවසුවේ ඇය සතුව ඇති බවයි
චැනල් කළ හැකි කාර්ය මණ්ඩලයක්
විශාල ශක්තිය
ආත්ම ලෝකයේ,
එහි පාලකයා ලබා දීම
අසීමිත බලය.
ද... එහෙමවත් පුළුවන්ද?
ඔහ්, අපි කවදාවත් නිශ්චිතවම දන්නේ නැහැ.
බොහෝ Avatars උත්සාහ කර ඇත
ඇය සමඟ සන්නිවේදනය කිරීමට,
නමුත් ඔවුන්ට නොහැකි විය.
ඇය අතුරුදහන් විය
එසේ සම්පූර්ණයෙන්ම
හරියට හිටියා කියලා
ඇය කිසිදා නොසිටියේය.
සහ සමහරවිට
එය වඩා හොඳයි.
සමහර විට එවැනි කාර්ය මණ්ඩලයක්
ඉතා භයානක විය
ඕනෑම කෙනෙකුට අයිති කර ගැනීමට,
Avatar පවා.
ඒත්... ඒත් ඒක හරියටම
ඇයි මට ඒක හොයාගන්න ඕන.
මට පහර දුන් අය
සිතියමක් සොයා ගත්තේය.
එය කාර්ය මණ්ඩලයට මඟ පෑදිය යුතුය.
Avatar Xian, කරුණාකර,
ඔබ මට පැවසිය යුතුයි
එය කොහෙද.
පුරාවෘත්තයේ පවසන්නේ සෝනම් බවයි
ඇගේ කාර්ය මණ්ඩලය සමඟ අතුරුදහන් විය
උච්ච මත
බයිහු කන්දෙන්.
"කටාරා, මට සමාවෙන්න
මෙතරම් හදිසියෙන් පිටවීමට,
නමුත් මම දැනගත්තා
ප්‍රතික්ෂේප කරන ලද අය කුමක් වේද."
"සෝනම්ට කාර්ය මණ්ඩලයක් සිටියා
විශාල බලයක්,
සහ ඔවුන්ගේ අතේ,
එය විය හැක
විනාශකාරී ආයුධයකි."
"ඔවුන්ට ආරම්භයක් ඇත."
"අපතේ යැවීමට කාලයක් නොමැත."
"ඔබ Appa සහ Momo ගන්න
සහ එකතු කරන්න කණ්ඩායමේ සෙසු අය."
"අපට යම් උදව්වක් අවශ්‍ය වනු ඇත."
න්‍යාය පත්‍රයේ ඊළඟට,
Fire Nation නාවික යාත්‍රාවක්
ගැටුමට ආවා
අන්තවාදී කණ්ඩායමක් එක්ක
ප්‍රතික්ෂේප වූවන් ලෙස හැඳින්වෙන නොබැඳි අයගේ.
ඔවුන් වී ඇත
පෞරාණික ස්ථාන කොල්ලකෑම... මහරජාණෙනි! මහරජාණෙනි!
හදිසි පණිවිඩයක් පැමිණ ඇත
ජනරජ නගරයේ සිට.
කොච්චර හිතුවක්කාරද.
පේන්නෙ නැද්ද
ගිනි අධිපති සූකෝ යනු...
චේම්බර්ලයින්.
එක පුද්ගලයෙක් විතරයි ඉන්නේ
පණිවිඩයක් යැවිය හැකි
බාධා කිරීමට තරම් හදිසි
ගිනි ස්වාමීන්ගේ උපදෙස්.
Avatar එකෙන්ද?
ඔව් ස්වාමීනි.
එය මට කියවන්න.
එක...
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
ඉක්මනින් කියවන්න.
ආ... ඔව් ඔව්.
ඔව්, Grand Chamberlain.
"ෆ්ලේමියෝ හොට්මන්,
කොහොමද ගිනි ජාතිය පාලනය කරන්නේ?"
"මම බලාපොරොත්තු වෙනවා කම්මැලි Chamberlain
ඔබ ඔබේ ලිපිවල සඳහන් කරනවා
තාමත් ඔයාට කරදර කරන්නේ නෑ."
"ඕනෑ, හඹා යාමට කපා හැරීමට,
මට ඔබේ උදව් අවශ්‍යයි."
"ඔබට පුළුවන්ද කරුණාකරලා
වහාම එන්න?"
"ආහ්, ගේන්න අමතක කරන්න එපා
රතිඤ්ඤා බනිස් ටිකක්."
මට ඉඩ දෙන්න
Sokka-Cycle ඉදිරිපත් කිරීමට.
ගිනිදැල් ඔබව අහසට ගෙන යයි
ඔබට වැටිය හැකි තැන
ඔබේ සතුරන්ට ජල බෝම්බ,
එවිට ස්කීස් උත්පතන
ගොඩබෑම ඇලවීමට ඔබට උදව් කිරීමට.
නියමයි නේද?
අහ්, කම්මැලියි.
ඔබට ස්ලෙඩ් එකක් අවශ්‍ය වන්නේ ඇයි?
ඔබට ජලය නැමිය හැක්කේ කවදාද?
ඔහ්, ඔහ්, ඔහ්.
මම වගේ, මම වගේ!
අපොයි!
මතක තබා ගන්න,
තවමත් ඇත
මම වගේ ගොඩක් අය
නැමිය නොහැකි.
ඇයි Avatar Aang
නොබැන්ඩර් සමඟ හවුල්කරුද?
ඇයි?
ඇයි කියලා මම කියන්නම්.
මම ඔහුව අයිස් කුට්ටියෙන් බේරා ගත්තෙමි.
මගේ බූමරංගය ඔහුගේ පැත්තෙන් පියාසර කළේය
මම සතුරන් දුරු කරන අතරතුර
මගේ විශ්වාසවන්ත තලය සමඟ.
මම සම්පූර්ණයෙන් පවා ඉවත් කළා
Fire Nation airship armada.
සහ ඒ සියල්ලටම වඩා,
මම ඔහුට වඩා ජනප්‍රිය විය.
තෝ බොරුකාරයෙක් සොක්කා.
ඒ Avatar එකෙන්.
වාව්.ඇත්තටම?
ඒක හරිම අපූරුයි!
අනේ ඉතින් දැන්
ඔයා හිතන්නේ මම සිසිල් කියලද?
හරි, Metalbenders.
බලමුද නැද්ද කියලා
ඔබගෙන් ඕනෑම කෙනෙකුට මෘදු පාවහන්
අඩුම තරමේ මාව හදන්න පුළුවන්
මගේ අත් භාවිතා කරන්න.
මම තවමත් ශ්රේෂ්ඨයි
ලෝකයේ Earthbender!
ඒ වගේම මට කම්මැලියි.
මාස්ටර් ටොෆ්,
ඔබේ හිස මත කුරුල්ලෙක් සිටී.
සහ?
එහි පණිවිඩයක් ඇති බව පෙනේ.
කියවන්න.
අහ්, එය Avatar Aang වෙතින්.
ඔහුට ඔබේ උදව් අවශ්‍යයි.
එය ප්රතික්ෂේප කරන ලද?
ප්රතික්ෂේප කරන ලද?
ඔහු කොහේ ද?
බයිහු කන්ද.
නැහැ, නැහැ, නැහැ!
නැහැ!
මම ඒ තොප්පියට ආදරෙයි.
සෝනම්?
ඒ ඔබ විය හැකිද?
ඔයා කව්ද?
හහ්?
ආං!
ගලවා ගැනීමට Avatar කණ්ඩායම!
ඔබ එය කළා!
ඔබට දවසක් බලා සිටීමට නොහැකි විය
ඔබ මරා දැමීමට පලා යාමට පෙර?
මම හිතුවේ ඔයා මෙතන කියලා
කාර්ය මණ්ඩලයක් සොයමින්.
කවුද මේ මිනිහා?
Airbender එකක්.
ඔහු කොහොමද දරාගත්තේ
සම්පූර්ණ කන්දක්?
ඔහුගේ චී ශක්තිමත්,
මට කවදාවත් දැනිලා නැති දෙයක් වගේ.
හේයි, අවතාර්, ඔබ සිතන්නේ
මේ පුද්ගලයා ඔබේ වාර්තාව පරාජය කළා
දිගම ශීත කළ Airbender සඳහා?
ඔව්. ඔබ කොපමණ කාලයක් සිතන්නේද
ඔහු එම අයිස්වල සිටියාද?
මම දන්නේ නැහැ.
ඔහුගේ ටැටූස් පෙනුම ... පැරණි.
ඔහු බොහෝ කාලයක් එහි ඇත.
ඔහු වයසක පිරිමි ළමයෙකුට සුවඳයි.
එව්.
කුමක් ද?
මගේ ඉන්ද්‍රිය මට මේ මිනිහා කියනවා
ඉතා ආකර්ෂණීයයි.
Toph!වෙන කෙනෙක් තහවුරු කරන්න.
මේක බරපතලයි.
ආකර්ෂණීය පවා අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
මට විතරක් දෙන්න
සෘජු තහවුරු කිරීමකි.
ඔහු ආකර්ෂණීයද?
ඔහු ඉතා ආකර්ෂණීයයි.
හහ්?
කුමක් ද? ඔහු ය.
ඒ සියල්ල අස්ථි ව්යුහය තුළ ඇත.
නෑ...
නැහැ!
හෝව්, හෝව්, හෝව්. හේයි.
පහසුයි, ඔබ ආරක්ෂිතයි.
- Earthbender!
- නෑ, නෑ, නෑ!
අපි හැමෝම මෙතන යාළුවෝ.
ඒකට කමක් නැහැ.
කෙනෙක් ඇහැරුනා
වැරදි පැත්තේ
කන්දෙන්.
ඇය කොහෙද?
Avatar Sonam කොහෙද?
ඔබ සෝනම්ව දැන සිටියාද?
ඔයා කව්ද?
මම එය පැහැදිලි කරන්නේ කෙසේදැයි නොදනිමි,
නමුත් ඔබ නිදාගෙන ඇත
දිගු කාලයක්.
මම දැන් Avatar.
මම ආං.
ඔබ Avatar නම්, ...
සෝනම්...
හොඳයි, සෝනම් නැතිවෙලා ගොඩක් කල්,
නමුත් දීප්තිමත් පැත්තෙන්,
ඔබ නියම වේලාවට අවදි විය.
හැමෝම පුදුම වෙයි
තවත් Airbender බලන්න.
ආන්ග් තවදුරටත් අන්තිමයා නොවේ.
අවසාන වශයෙන් ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
ගුවන් නෝමැඩ්ස්,
ඔවුන් අතුගා දමා ඇත.
මම විතරයි ඉන්නේ.
නැත.
සෝනම්ගේ කාර්ය මණ්ඩලය,
ඔබට එය තිබේද?
දැන් අපේ එකම බලාපොරොත්තුව එයයි.
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
මම හිතුවේ ආයුධයක් කියලා.
කාර්ය මණ්ඩලය ආයුධයක් නොවේ.
එය තෑග්ගක්.
එය සමඟ,
සෝනම්ට නාලිකාව කිරීමට හැකි විය
විශාල බලය
ආත්ම ලෝකයේ.
මෙම බලය තමයි
ජරණට දියුණු වීමට ඉඩ හැරියේය.
ලෝකයේ විශාලතම නගරය,
A Air Nomad utopia,
සෝනම් මුලසුන දැරුවේ
සමතුලිතතාවයේ ස්වර්ණමය යුගයකට වඩා
සහ මම මගේ ජීවිතය කැප කළ තැන
ඇයට සේවය කිරීමට.
ඊට ප්‍රතිඋපකාර වශයෙන් ඇය මාව නැගිට්ටෙව්වා
සහ ඇගේ කාර්ය මණ්ඩලය මට ලබා දීමට භාවිතා කළා,
පහත් නොවන බෙන්ඩරයෙකි,
වාතය නැමීමේ බලය.
මම තමයි පළවෙනියා,
නමුත් මම අන්තිමයා නොවනු ඇත.
ඇය අහස පිරෙව්වා
Airbenders සමඟ,
අපි ඇගේ පැත්තෙන් පියාසර කළා,
සාමය පැතිරවීම
ලෝකය පුරා.
ආං? ඔයාට හරි ද?
සෝනම් කාර්ය මණ්ඩලය භාවිතා කළා
මිනිසුන්ට වාතය ලබා දීමට.
අපි එය සොයා ගත්තොත් ...
මට airbending ගේන්න පුළුවන්
නැවත ලෝකයට!
මෙය ඇදහිය නොහැකි ය!
Airbenders තිබුණේ නැහැ
වසර සියයකට වැඩි කාලයක්!
මේ සියල්ලයි
ඔබට කවදා හෝ අවශ්‍ය විය, ආන්ග්.
අපට සුව කළ හැකි විය
ලොකුම සාහසිකත්වය
මගේ ජාතිය කැප කළා
යුද්ධයේදී.
මෙය අවසාන පියවර විය හැකිය
ලෝකය නැවත ගොඩනැගීමට.
ප්‍රතික්ෂේප වූවා නම් නොවේ
මුලින්ම එතනට එන්න. සිතියම ඔවුන් සතුව ඇත.
ප්‍රතික්ෂේප කළ අය කවුද?
ප්‍රචණ්ඩ නොවන බෙන්ඩර් කණ්ඩායමක්.
ඔවුන්...
ඔවුන් කාර්ය මණ්ඩලය පසු විය යුතුය
තමන්ට airbending දෙන්න.
එතකොට නාස්ති කරන්න වෙලාවක් නෑ.
එය විය හැක්කේ එක් ස්ථානයක් පමණි.
ඔබේ බයිසන් සූදානම් කරන්න.
අපි ගමන් කිරීමට අවශ්ය වනු ඇත
නිමක් නැති සාගරය හරහා.
ලෝකයේ අනෙක් පැත්තේ?
නමුත් එලියේ කිසිම දෙයක් නෑ.
දූපතක් තියෙනවා.
ගමන පහසු නොවනු ඇත.
නමුත් අපට එය කළ හැකියි.
එහෙනම් අපි යමු.
අහසට තැනක් නැත
ජල දරුවෙකු සඳහා.
ජල දරුවා?
අම්මෝ මම දන්නවා ඔයා දැන් ඇහැරුනා කියලා
වසර දහස් ගණනකට පසු,
නමුත් අපි කරනවා
මේ දේවල් එකට.
මාව විශ්වාස කරන්න.
අපි මේ විදියට ශක්තිමත්.
Avatar කණ්ඩායම වෙත සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
ඔයාගේ නම කුමක් ද?
Tagah.
මගේ නම Tagah.
පොඩ්ඩක් හිතල බලන්න
විශාල ලෝහ වායු බයිසන් ලෙස.
අපි ගමන් කරන්නෙමු
අහස හරහා පැරණි මාර්ග.
අපේ මිනිස්සු ඉගෙන ගත්ත ඒවා
අනුගමනය කිරීමෙන්
මහා ගුවන් බයිසන් රංචු
එතරම් කලකට පෙර
අපට වාතය නැමීම ඉගැන්නුවා.
අප පමණක් දන්නා වායු ධාරා,
මහා ගෝලය වට කිරීම
පැවැත්ම,
අපට ගමන් කිරීමට ඉඩ දීම
අපි කැමති තැන,
අපට අපගේ නම ලබා දීම,
ගුවන් නෝමඩ්ස්.
ඔහු මොනවද කරන්නේ?
ඔහුට ඇත්තටම ඒ වාතය දැනෙනවා.
ඔහු සහජ බුද්ධියෙන් ගමන් කරයි.
ඔහුගේ සහජ බුද්ධිය නම්
හුදෙක් වැරදිද?
සහජ බුද්ධිය අවශ්‍ය කාටද
ඔබට එවැනි මාංශ පේශි ඇති විට?
නැත්නම් මොකද කරන්නේ
ඔහුගේ මොළය කැටි වී ඇති නිසා අවුල්ද?
මම වැනි?
අහ්, නැහැ, නැහැ!
ඔහු සඳහා ශීත කළ
අවුරුදු පන්දහසක්, හරිද?
ඔබ ශීත කළ නිසා,
මොකක්ද, සියයක්?
හරි, ඒ මොකුත් නෑ.
ඔබේ මොළය ...
නැවුම්.
සමහරවිට ඔහු
ටිකක් පරණ තාලේ, නමුත් ඔහු දෙස බලන්න.
එයා ඉතින් තාලෙට
ඔහුගේ අංගය සමඟ,
ඔහුට ගමන් කළ හැකිය
මුළු සාගරය හරහා
සිතියමක් නොමැතිව,
උපකරණ නැත.
මට ඔහුගෙන් ඉගෙන ගත හැකි බොහෝ දේ ඇත.
පුළුවන් වෙන්න ඕන දෙයක් දෙන්නම්
මගේ ගුවන් බයිසන් නැවත බලන්න.
සහ දැන්,
ඉතිරිව ඇත්තේ එකක් පමණක් දැකීමට.
ආං, ඔයා කිව්වේ අපේ මිනිස්සු කියලා
අතුගා දමන ලදී,
නමුත් ඔබ බේරුණා.
කෙසේද?
මම දැනගත්ත විතරයි
මම Avatar විය.
නමුත් වගකීම,
එය ඕනෑවට වඩා විය.
ඉතින් මම පැනලා ගියා.
සහ මම නැති අතරේ,
ගිනි ජාතිය පහර දුන්නා.
ඔවුන් මාව සොයමින් සිටියා.
නම්...
මම නිකම් හිටියා නම්.
සෝනම් කියාවි.
ගුවන් නෝමාඩ් සෑදී ඇත
මීදුමෙන්.
අපි ලෝකය පුරා ඇවිදින්නෙමු
මොහොතකට,
එවිට අපි ආපසු යන්නෙමු
සදාකාලික සුළඟට.
ග්‍යාත්සෝ හාමුදුරුවෝ මට ඒක ඉගැන්නුවා.
අපි එකම බර දරයි,
දුකක් වෙන කවුරුත් නෙවෙයි
සමහර විට තේරුම් ගත හැකිය.
නමුත් ඔබ සහ මම
අතීතය සුව කළ හැකිය.
මම ඔබට පෙන්වන්නම් කොතරම් බලවත්ද කියා
අපගේ අංගය විය හැකිය
Airbenders එකට වැඩ කරන විට.
Tagah, ඔයා මොනවද කරන්නේ?
අපොයි!
සෝනම් මට ඉගැන්නුවේ මෙහෙමයි.
අපව බැඳ තබන ශක්තිය දැනෙන්න.
අප අතර ඇති බැඳීම.
ඔබට එය දැනෙනවාද?
එය භාවිතා කරන්න!
මෙය පුදුම සහගතයි!
ඔව්!
Woo-hoo!
ඕ ඇත්ත!
මිනිස් බූමරන්ග්!
ඔහු ඇත්තටම පියාසර කරනවා.
අපිත් එහෙමයි.
ඔහ්, ඒ මගේ හොඳම මිතුරා!
ඒ මගේ හොඳම මිතුරා!
දැන් ඔබ මාව විසි කරන්න!
මට කිසිම අදහසක් තිබුණේ නැහැ
මෙය හැකි විය!
මෙය ආරම්භය පමණි.
මට විශ්වාස කරන්න බැහැ.
එයාර්බෙන්ඩර් පුරවනු ඇත
නැවතත් අහස.
අපි ඉඳලා තියෙනවා
ලොකු තෑග්ගක් දුන්නා.
අපව මුදවා ගැනීමේ අවස්ථාව.
ඔබ මා සොයා යාමට නියම විය
ඒ කන්ද උඩ, ආං.
ඔබ එහි අවසන් වූයේ කෙසේද?
Earthbenders
ඡරණට පහර දී තිබුණා.
සෝනම් සහ මම නොබියව සටන් කළා,
පැත්තෙන් පැත්තෙන්.
අපි ඔවුන්ව එලෙව්වා
බයිහු කන්ද වෙත ආපසු,
එය අන්තිමයි
මට මතකයි.
ඇය ඔබේ ජීවිතය බේරගන්න ඇති.
Avatar එකකට විතරයි තිබ්බේ
ඔබව එම ක්ෂේත්‍රයට පත් කළා.
අං, මම ඔබෙන් දෙයක් අහන්නද?
ඇත්ත වශයෙන්.
ගිනි ජාතිය නම්
ගුවන් නෝමැඩ්ස් විනාශ කළා ...
ඔබ කොහොමද දුක් විඳින්නේ
ගිනි සමිඳාණන් වහන්සේගේ පැමිණීම?
Zuko මිතුරෙකි සහ සගයෙකි.
ඔහු විරුද්ධ විය
එයාගේම තාත්තා මට යුද්දේ ඉවර කරන්න උදව් කරනවා.
ඒ වුණත් එයා අඳිනවා
ඔටුන්න දැන්.
ගින්න එහි ස්වභාවයෙන්ම දැවී යයි, ආං.
අපේ වර්ගයා හැමදාම තියෙනවා
අනෙකුත් මූලද්රව්ය අතින් දුක් වින්දා.
ඒකයි
අපි ජනරජ නගරය හැදුවා.
ඒක ලෝකෙට පෙන්නන්න
අපි එකිනෙකාට සවන් දෙනවා නම්,
අපි හැමෝටම ජීවත් වෙන්න පුළුවන්
එකට සාමයෙන්.
සහ වරක්
අපි එයාර්බෙන්ඩර් නැවත ගෙනෙමු,
එය සම්පූර්ණ වනු ඇත.
හැමෝම හිරවෙලා ඉන්නකොට
තමන්ගේම,
මුළු ලෝකයම
බොහෝ දුරට කැඩී ගියේය.
ඊට අමතරව කටාර,
සොක්කා, සුකෝ, ටොෆ්...
ඔවුන් දැන් මගේ පවුලයි.
මට ලෝකයක ජීවත් වීමට අවශ්‍යයි
අපි හැමෝටම එකට ඉන්න පුළුවන් තැන.
ඔයා මට සෝනම්ව ගොඩක් මතක් කරනවා.
ඒ Avatar එක.
ඒ වගේම මේ පාර එයාට තියෙනවා
ඔහු සමඟ ඔහුගේ මිතුරන්.
ඒ ෆයර් ලෝඩ්ස් ගුවන් යානයයි!
ඔවුන් අපට වඩා ඉදිරියට ගියේ කෙසේද?
ඔවුන්ට සිතියමක්වත් නැත!
අපට ඔහුව අවදානමට ලක් කළ නොහැක
පළමුව කාර්ය මණ්ඩලය වෙත පැමිණීම.
ඔහුව මරන්න.
නමුත් ඔහු අපේ ජීවිතය බේරුවා.
සහ ගණන් කළ නොහැකි කීයක් සිටියාද
අවුරුදු සියයකින් මරා දැමුවා
ඔහුගේ නැවත පැමිණීම බලා සිටිනවාද?
එයා කොහෙද හිටියේ කවද්ද
ඔබේ පවුල විනාශ කළාද?
අපට යමක් වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නම්,
අපට අවශ්‍ය දේ
බෙන්ඩර්වරුන්ට... බලය ඇත.
ගිනි!
එය ප්රතික්ෂේප කරන ලද!
අහ්, අපි අනිවාර්යයෙන්ම
ප්රහාරය යටතේ!
ඒවා කැබලිවලට ඉරා දමන්න!
ඔහු නැව කුඩු කරනවාද?
Tagah?
ටාගා, නවත්වන්න!
අපි මෙතන ඉන්නවා.
අමරණීය කුණාටුව.
අපොයි නෑ.
තියෙන්න ඕන
වෙනත් ආකාරයකින්. නැහැ!
එකට, ඔබ සහ මම
නැව සඳහා මාර්ගයක් ඉවත් කළ හැකිය.
නමුත් අපි දැන් යා යුතුයි.
ආන්ග්, මාව විශ්වාස කරන්න.
අහ්, සමහර විට දැන්
ආපසු හැරවීමට හොඳ කාලයක්.
මම හිතන්නේ නැහැ
එය තවදුරටත් විකල්පයකි.
ඔවුන් කොහෙද යන්නේ?
එන්ජිම ඉවරයි.
අපිට වායු පීඩනය නැති වෙනවා.
අපොයි!
කතර, ටොෆ්, මාත් එක්ක එන්න.
මම ගැන කුමක් ද?
රෝදය ගන්න.
කුමක් ද? නැහැ, මම කවදාවත්
ෆයර් නේෂන් ගුවන් යානා කඩා වැටුණි.
හරි අපි බලමු.
මෙන්න අපේ සුක්කානම,
මේ සෝපානය,
අපේ බැලස්ට් එක තියෙනවා
සහ යෝධ සුළි කුණාටුව ඇත
ඒක අපි හැමෝම මරන්න යනවා.
මගේ නායකත්වය අනුගමනය කරන්න.
මාත් එක්ක වැඩ කරන්න,
හරියට මම ඔයාට පෙන්නුවා වගේ.
අපට වාතය භාවිතා කළ හැකිය.
ඔව්! ඒක තමයි, ආන්ග්! දිගටම යන්න!
දිගු කඳුළු ඇත
වම් පසින් ඔබේ හිසට ඉහළින්.
තේරුම් ගත්තා ද!
කුමක් සිදු වුවද,
ඔබ නැව එකට තබා ගත යුතුය.
Zuko! Zuko!
ආං සහ ටගා
ටොනේඩෝ විනාශ කරනවා
නමුත් ඕනෑවට වඩා තිබේ,
සහ ඔවුන් සෑම තැනකම!
නැව පදවන්න විතරයි.
අං නැතිකරන්න එපා.
ඒක එච්චර ලේසි නෑ,
විශේෂයෙන්ම විට
හැම දෙයක්ම පැත්තට.
හරි, වම්!
එය කළේ මමයි!
හරි!
ඔහ්, නැහැ!
අපි පසුගාමී වෙනවා!
මට ඔවුන්ව පෙනීම නැති වෙනවා!
අපි ආපසු යා යුතුයි!
ඔබේ මිතුරන් විශ්වාස කරන්න.
ඔවුන් එය ඉටු නොකරනු ඇත
අපි මාර්ගයක් පැහැදිලි නොකරන්නේ නම්.
සුකෝ! අපි යනවා
මුහුදට කඩා වැටෙයි!
මම ඔබට සංඥාව දෙන විට,
රෝදය අසල ලීවරය අදින්න.
අපි කඩා වැටෙනවා! අපි කඩා වැටෙනවා!
කටාරද?
මට සංඥාව දෙන්න!
එය වසා ඇත!
සොක්කා, දැන්!
මෙන්න අපි යනවා!
කටාර! අපි ඒක කළා!
ඔබ මොනවද කල්පනා කළේ?
මම ටොනේඩෝ ඉවත් කරමින් සිටියා
මාර්ගයක් සෑදීමට.
නැව බොහෝ දුරට කඩා වැටුණා, ආන්ග්.
අපි මැරෙන්න තිබුණා.
සහ ඔබ ඔබම මරා දැමුවහොත් කුමක් කළ යුතුද?
ඔබ තමයි Avatar.
මේක අවදානම් වැඩියි.
අපි දැන් ආපසු හැරිය යුතුයි.
නැහැ! අපි බොහෝ දුරට එහි සිටිමු.
අපිට ගන්න විතරයි තියෙන්නේ
කුණාටු ඇසට.
ආං, නෑ.
මෙය ඉතා භයානක ය.
කාර්ය මණ්ඩලය එළියේ.
ප්‍රතික්ෂේප කළ අය එය පසුපස හඹා යති.
ඔබ ඇත්තටම විශ්වාස කරනවාද
කුණාටුව හරහා ඔවුන්ට එය කළ හැකි බව?
අපි එතනට කිට්ටුයි.
ඒ කාර්ය මණ්ඩලය
මගේ ජනතාව ආපසු ගෙන්වා ගත හැක.
මට තේරෙනවා කොච්චරද කියලා
ඔබට එය අවශ්‍යයි, නමුත් ...
ඔබට තේරෙන්නේ නැහැ.
ඔයාලා කවුරුත් කරන්නේ නැහැ.
ආං...
අපි ඉදිරියට තල්ලු කරමු.
අපි ප්‍රමාණවත් තරම් වාතය නිපදවන්නේ නම්, අපට අපගේ මාර්ගය තල්ලු කළ හැකිය.
අපි ජීවතුන් අතරද?
අපි ඒක හදාගත්තා.
ස්තුතියි, Tagah.
ඒ ඔයා තමයි ආන්ග්.
අපි මෙතන ඉන්නේ ඔයා නිසා.
ඔව්, අපිට තියෙනවා
හොඳ කාලයක් ද.
ඔයාට අපිට කියන්න තිබුණා
අපි අමරණීය කුණාටුවට පියාසර කරමින් සිටියෙමු.
එය භයානක බව මම දනිමි,
නමුත් අපට එය අවදානමට ලක් කිරීමට සිදු විය.
අපි?
මට මතක නැහැ කවදාද කියලා
අපි ඒ ගැන ඡන්දයක් ගත්තා.
වෙලාවක් තිබුණේ නැහැ.
මට ඇමතුමක් ගැනීමට සිදු විය.
මිත්රවරුනි, කරුණාකර,
ආංට දොස් කියන්න එපා.
මේ සියල්ල මගේ වරදකි.
මම දැනගෙන හිටියා මේක අමාරු වෙයි කියලා.
නමුත් ආන්ග් විශ්වාස කළේය
කණ්ඩායමක් ලෙස ඔබේ ශක්තියෙන්.
ඒ වගේම මට ගෞරවයක්
එහි කොටසක් වීමට.
මම ඔයාට සමාව දෙනවා, ටාගා.
හැමෝම බලන්න.
මෙම දූපත්,
ඔවුන් සිංහ කැස්බෑවන් විය.
අපොයි.
ඒක ලස්සනයි.
මගේ කාලයට බොහෝ කලකට පෙර,
සිංහ කැස්බෑවන්
තෑග්ග දුන්නා
මිනිසුන්ට නැමීම.
මේ ඔවුන්ගේ අවසන් කටයුතුය
විවේක ස්ථාන.
ඔන්න සෝනම් ආවා
ඔවුන්ගේ මාර්ග ඉගෙන ගැනීමට.
බව මට සහතිකයි
ඇය ඇගේ කාර්ය මණ්ඩලය මෙහි තැබුවාය.
අප සෙවීම ආරම්භ කළ යුත්තේ කොතැනින්ද?
ආන්ග්, ඔබ කළ යුතුයි
ඇය සමඟ සම්බන්ධ වන්න.
ඒත් කවුරුත් නෑ
සෝනම් සමඟ සම්බන්ධ විය හැක.
අධ්‍යාත්මික බලය
සිංහ කැස්බෑවන්ගේ
තවමත් වේ
මෙහි සංකේන්ද්රනය වී ඇත.
එය ඔබට මඟ පෙන්වීමට ඉඩ දෙන්න.
අපි වහාම පිටත් වෙමු.
ඇත්තටම Tagah,
අපට මෙහි ඔබේ උදව් ඇත්තටම භාවිතා කළ හැකිය.
ප්‍රතික්ෂේප වූවන් පිටුපස සිටින්නේ නම්,
අපි සූදානම් විය යුතුයි.
ඔව්, අපට තවත් අවශ්‍ය වනු ඇත
Toph ගේ ලෝහ නැමීමට වඩා
මෙම නැව සවි කිරීමට.
මගේ නැමීම අපිව ගත්තා
ඒ කුණාටුව හරහා.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
ඔහුගේ පාදවලින් මෙහෙයවීය.
අලුත්වැඩියාවන් බලා සිටිය හැක.
ආංට මාව අවශ්‍යයි.
ටාගා, කරුණාකර,
නැවතී මගේ මිතුරන්ට උදව් කරන්න.
මම තනියම ඉන්නම්.
ඔයා කැමති විදිහට.
අපි අලුත්වැඩියා කටයුතු ආරම්භ කරන්නෙමු
අපේ ගෙදර යන ගමන සඳහා.
හැමෝම, මම දන්නවා
මම මේ ගමනේදී ඔබගෙන් බොහෝ දේ ඇසුවෙමි.
නමුත් අපි ගැන
යමක් ඉටු කිරීමට
ලෝකය වෙනස් කරන බව.
එය ඔබට මඟ පෙන්වීමට ඉඩ දෙන්න.
සෝනම්?
ඔහ්, මෙය සිදුවෙමින් පවතී
ලස්සන පුංචි නිවාඩුවක්.
සියලුම මිනිසුන් හැර
අපිව මරන්න හදනවා.
සහ ටොනේඩෝ.
ම්ම්, අපි හිතන්නෙ
නැව හදන්නද?
ඔයා නියමයි යාලුවනේ.
කවුරුහරි Tagah දැකලා තියෙනවද?
ඔව්, අපි හැමෝම Tagah දැකලා තියෙනවා.
එයා හරිම ලස්සනයි.
ජීස්, මට තේරෙනවා.
ඔහ්, ඔබ අදහස් කරන දේ මට පෙනේ.
ඔහු ඒ පැත්තේ ඉබාගාතේ ගියා.
නැහැ, සමහරවිට ඒ විදිහටද?
Tagah!
ඔයා කොහේද යන්නේ?
ඇන්ග් ආරක්ෂා කළ යුතුයි.
මම එකඟයි.
මම මගේ මාර්ග දන්නවා
ඔබට අසාමාන්‍ය ලෙස පෙනෙනු ඇත,
නමුත් මම ඔබට සහතික වෙනවා,
මම කරන හැම දෙයක්ම,
මම කරන්නේ ආන්ග් වෙනුවෙන්.
ආං සඳහාද?
නැත්නම් කාර්ය මණ්ඩලය සඳහාද?
ඔබට කිසිම අදහසක් නැහැ
අපට අහිමි වූ සියල්ල.
ඔබ කවදාවත් දැන සිටියේ නැත
Airbenders සහිත ලෝකයක්.
මම අං දන්නවා.
ඔහු ඔහුගේ වර්ගයේ අන්තිමයා විය හැක,
නමුත් හේතුව ඔහුයි
මේ ලෝකය සාමය දනී.
Air Nomad ලෙස ඔහුගේ වටිනාකම්
සමතුලිතතාවය අවුල් සහගත තත්වයකට ගෙන ඇත.
ඒ ඇන්ග් නිසා
ජල ගෝත්‍රිකයන්,
පෘථිවි රාජධානිය සහ ගිනි ජාතිය
දැන් එකට වැඩ කරන්න,
සංහිඳියාව සඳහා උත්සාහ කිරීම,
අපි වරක් සාමයක්
සාක්ෂාත් කරගත නොහැකි යැයි සිතුවා.
ඔබ සාමය ගැන කතා කරයි.
කිසිදා සාමයක් ඇති නොවේ
මූලද්රව්ය අතර.
කවදාවත් තිබුණේ නැහැ.
ඔබේ වටිනා ජනරජ නගරය
බොරුව මත ගොඩනගා ඇත.
එය බලාපොරොත්තු මත ගොඩනගා ඇත.
ඔබට බලාපොරොත්තුවක් තිබේද, Tagah?
මගේ ජනතාව බේරා ගැනීම අවශ්‍යයි
බලාපොරොත්තුවට වඩා වැඩි යමක්.
ඒකට කැපකිරීම් අවශ්‍යයි.
මම දැක්කා ඔයා පොඩි කරන්න හදනවා
ප්රතික්ෂේප කරන ලද ගුවන් යානා.
ඔබ ඔවුන්ව මරා දැමීමට සූදානම්ව සිටියා.
මම දන්නවා මොන වගේ වර්ගයක්ද කියලා
Airbender Aang යනු...
නමුත් කුමන ආකාරයේ
Airbender හි ඔබද?
ආන්ග් හොඳට කළා
අපිව මෙතනට ගෙනියනවා.
ඔහු තුළ විශාල ශක්තියක් ඇත,
නමුත් දුර්වලකම මෙන්ම.
දුර්වලකම?
ඔව්.
ඔබ.
මොකක්ද ඌරු වඳුරා?
නැහැ!
ඔහු ඔබව විශ්වාස කළා!
නැත.
ද්‍රෝහියා!
Tagah!
සහෝදරයා.
Tagah. එය සැබෑ ය.
අපිට පුළුවන් අන්තිමට
වායු නැමීම නැවත ගෙන එන්න.
අනිත් අයටත් කියමු.
අපිට මේක කරන්න පුළුවන්.
මම සහ ඔබ.
මට මේක කරන්න බෑ
මගේ මිතුරන් නොමැතිව.
පෘථිවිය මගේ ජනතාව මරා දැමුවා.
ගින්නෙන් ඔයාව මැරුවා.
කාර්ය මණ්ඩලය එකම මාර්ගයයි
අපට නව ගුවන් අධිරාජ්‍යයක් නිර්මාණය කළ හැකිය.
තමාව ආරක්ෂා කර ගැනීමට සමත් අයෙකි.
නැත.
අපිට හදන්න පුළුවන්
නව අනාගතයක්, Tagah.
නමුත් එය සෑම කෙනෙකුටම විය යුතුය.
කාර්ය මණ්ඩලය කරන්නේ නැහැ
හැමෝටම අයිතියි.
ඒක අයිති අපිට.
මොකක්ද...
ඔයා මොනවද කරලා තියෙන්නේ?
ඔවුන් සිටි තාක් කල්
අවට, ඔබ සැමවිටම ඔවුන්ව අපේ මිනිසුන්ට වඩා ඉදිරියෙන් තබයි.
පේන්නේ නැද්ද?
අපි අපවම මුදවා ගන්නේ එලෙසයි.
කමක් නැහැ
ඔයා එදා දිව්වා කියලා.
ඔබ සිටගෙන සිටින තාක් කල්
දැන් මාත් එක්ක.
නෑ... කටාර.
ආන්ග්, මට සවන් දෙන්න.
එකම මාර්ගය මෙයයි.
ඔබ ඔබේම ද්‍රෝහියෙකි.
හරියට සෝනම් වගේ.
මට මේක කරන්න ඕන වුණා
ඔබ සමඟ මගේ පැත්තේ.
නමුත් මම ගොඩනගා ගත යුතු නම්
නව ගුවන් අධිරාජ්‍යය පමණක්...
එසේ වේවා.
ඇතුලට එන්න විදියක් නෑ!
අපි ආපසු හැරවිය යුතුයි!
නැහැ! අපි දිගටම උත්සාහ කරනවා
හරහා තල්ලු කිරීමට!
සෝනම්ගේ කාර්ය මණ්ඩලය.
ප්‍රතික්ෂේප කළා...
Avatar මැරිලා.
ඔබට අලුත් ලෝකයක් ගොඩනගා ගැනීමට අවශ්‍ය නම්
ඔබට බලය ඇති තැන,
මට ඒක ඔයාට දෙන්න පුළුවන්.
අප්පා!
කටාර!
කටාර.
ඔවුන් ගිහින්.
ඒ සියල්ල මගේ වරදකි.
ඒක හැමදාම මගේ වරදක්.
මම පැන ගිය දා සිට.
කිසිම Avatar එකක් නැහැ
එවැනි ලැජ්ජාවට පත් විය
මාත් එක්ක එකතු වෙන්න කියලා
මෙන්න මගේ දුකේදී.
ඇයි යාළුවනේ ඔයා මෙහෙම දුක් වෙන්නේ?
අවතාර් සෝනම්?
ටාගා මගේ මිතුරන් ඝාතනය කළා.
දැන් ඔහුට කාර්ය මණ්ඩලය ඇත.
Tagah? නැත.
නෑ මම... මම එයාව නැවැත්තුවා.
මම කාර්ය මණ්ඩලය සඟවා තැබුවෙමි.
ඔයා කෙරුවේ කුමක් ද?
ඔයා තමයි
කවුද ඔහුට වාතය ලබා දුන්නේ!
කොහොමද බලය දෙන්නෙ
යක්ෂයෙකුට?
මම දුන්න ටගාව වංගුව
වෙනස් මිනිසෙක් විය.
එය වෙනස් කාලයකි.
Airbenders විය
සාම සාධක හමුදා මූලද්‍රව්‍ය හතරෙන්.
අපි අපේ බලය පාවිච්චි කළා
සියලු ගැටුම් මැදිහත් වීමට
අහිංසාව සමඟ.
නමුත් අපි
සංඛ්‍යාවලින් අඩුම.
අවුරුදු ගණනාවක් අපි හිටියා
ලස්සන ශේෂයක් තුළ
විශාල සමෘද්ධිය.
නමුත් ලෝකය වෙනස් වීමට පටන් ගත්තේය.
The Earthbenders
ඔවුන්ගේම රාජධානිය පිහිටුවා ගත්හ,
වෙන් වෙන්වීම
අනෙකුත් මූලද්‍රව්‍ය ගෝත්‍ර.
ලෝකයේ ශේෂය
අවදානම් විය.
ක්‍රියා කිරීම මගේ යුතුකම විය.
ඉතින් මම කොහොමද ඉගෙන ගත්තේ
ශක්තිය නාලිකා කිරීමට
ආත්ම ලෝකයේ
සිංහ කැස්බෑවන් කළා වගේ.
මිනිසුන්ට දීමට
වායු නැමීමේ බලය.
මගේ වඩාත්ම භක්තිමත් ශිෂ්‍යයා,
ටාගා, පළමුවැන්නා විය
එය ලැබීමට.
මම මගේ නව සාම සාධක භටයන් පිටත් කර හැරියෙමි
සන්සුන් වීමට උදව් කිරීමට
වැඩෙන නොසන්සුන්තාව.
නමුත් ඔවුන් සූදානම් නොවීය
ම්ලේච්ඡත්වය සඳහා
නව පෘථිවි රාජධානියේ.
Tagah නැරඹුවා
ඔහුගේ සහෝදර සහෝදරියන් ලෙස
සියල්ලම ඝාතනය කරන ලදී.
ඔහුගේ හදවත අඳුරු විය
යුද්ධයේ ප්‍රචණ්ඩත්වය මගින්.
ඔහු දැන් හැමෝම දැක්කා
ගුවන් සංචාරකයෙකු නොවූයේ කවුද සතුරා ලෙස.
Tagah මට භාවිතා කරන ලෙස අයැද සිටියා
හමුදාවක් නිර්මාණය කිරීමට කාර්ය මණ්ඩලය
සහ මරා දැමීමට
අපට හානියක් කරන සියල්ලන්.
මම ප්‍රතික්ෂේප කළා.
ඉතින් ඔහු එය සොරකම් කළා.
ඔහු කාර්ය මණ්ඩලය  පන්සලට සම්බන්ධ කළ විට,
ඔහුගේ ශක්තිය ඉතා දූෂිත විය
ශෝකයෙන් සහ කෝපයෙන්
ඒ බලය
ආත්ම ලෝකයේ
ඔහුව පරිභෝජනය කළා.
තගා යමක් බවට පත් විය
මිනිසුන්ට වඩා,
මැරීමට තරම් බලවත්.
ඒ සඳහා මගේ මුළු ශක්තියම වැය විය
අවසානයේ ඔහුව කොටු කිරීමට
වලාකුළු වලට ඉහළින්,
කිසිවෙකු ඔහුව සොයා නොගන්නා තැන.
මම කාර්ය මණ්ඩලය නැවත ලබා ගත්තෙමි,
නමුත් මම මාරාන්තික තුවාල ලැබුවා.
පෘථිවි රාජධානියට පෙර
ජරණ ආක්‍රමණය කළ හැක,
මම ඉතුරු Air Nomads එව්වා
කඳුකරයට.
මම මගේ දේවමාළිගාව සඟවා තැබුවෙමි
ආත්ම ලෝකයේ,
කිසිවෙකු නොමැති තැන
එහි බලයට ප්‍රවේශ විය හැක.
ඉන්පසු මම කාර්ය මණ්ඩලය අගුලු දැමුවෙමි,
ඇවටාර් එකම තැන
එය සොයා ගත හැක.
මම මැරුණා, දවසක් ඒ බලාපොරොත්තුවෙන්,
තවත් Avatar වනු ඇත
තවත් Airbenders සාදන්න
සහ ශේෂය ප්‍රතිසාධනය කරන්න
මේ ලෝකයට.
ඒ Avatar ඔයා තමයි ආන්ග්.
ඔබ මගේ කාර්ය මණ්ඩලය ලබා ගත යුතුයි
Tagah එය සම්බන්ධ කිරීමට පෙර
පන්සලට.
තව කල් තියෙනවා.
මගේ පසුතැවිල්ලට ඉඩ දෙන්න එපා
ඔබේ බවට පත් වේ.
මගේ මිතුරන් සහ මම
මේ සාමය වෙනුවෙන් දැඩි ලෙස සටන් කළා.
මම ඔහුට ඉඩ දෙන්නේ නැහැ
තවත් යුද්ධයක් ආරම්භ කරන්න.
ආපසු මගක් සොයා ගැනීමට මට උදව් කරන්න.
සෝනම්?
සිද්ධවන්නේ කුමක් ද?
නැහැ!
නැහැ! කරුණාකර!
මට මේක හදන්න වෙනවා!
මෙය විය නොහැක!
මට තවම මැරෙන්න බැහැ!
කරුණාකර! තවමත් නෑ!
නැහැ!
ආං?
කටාරද?
මට එයාව නැති වෙනවා.
එන්න, ආං!
එන්න! ආං!
නවත් වන්න!
ආං!
කටාර!
මම ගොඩක් කලබල වුණා.
ආං!
සොක්කා!
මම දැනගෙන හිටියා ඔයා එහෙම කරයි කියලා
අදින්න, යාලුවනේ.
හේයි, ආං.
සුකෝ!
Momo!
නැවත සාදරයෙන් පිළිගනිමු, දිලිසෙන ඇඟිලි.
ටොෆ්, ඔයා හොඳින්.
මම...
මම හිතුවේ ඔයාලා ඔක්කොම මැරිලා කියලා.
අපි හිටියා.
ඒත් කටාර අපිව බේරගත්තා.
ආධ්‍යාත්මික බලය
මෙම ජලයෙන්
ශක්තිමත් කළා
මගේ සුව කිරීමේ හැකියාවන්.
ඔයා ඇදහිය නොහැකියි කටාර.
කෝ අප්පා?
Tagah එයාව ගන්න ඇති.
මට කණගාටුයි.
නැත.
මට විශ්වාස කරන්න බැහැ මම ඔහුව විශ්වාස කළා කියලා.
අපි මේ හරහා යන්නෙමු.
ඉතින්, මට මේක කෙලින්ම කියන්න දෙන්න.
එයා සෝනම්ගේ පන්සල අදිනවා
ආත්ම ලෝකයෙන්
අසීමිත බලය ලබා ගැනීමට,
සහ මට අනුමාන කිරීමට ඉඩ දෙන්න,
අපි ඔහුව නවත්වන්න ඔබට අවශ්‍යද?
ඇත්ත වශයෙන්ම, ගැටලුවක් පමණි
ඔබේ වාතයද සහෝදරයා
අපේ නැව කුඩු කළා
සහ ඔබේ බයිසන් සොරකම් කළා.
ඒ වගේම දැවැන්ත එකක් තියෙනවා
සුළි කුණාටුව අප වටා!
මම මේක නිතර කියන්නේ නෑ..
නමුත් සොක්කා හරි.
ඔයාට ස්තූතියි.
ඔව්, අපි හිරවෙලා.
ඒවගේම නැහැ
ප්රමාණවත් තරම් සිංහ කැස්බෑවන්
අපි හැමෝම වෙනුවෙන්
අපේම දූපතක් තිබීම සඳහා,
ඉතින් මම මේකට කතා කරනවා.
මම ඔහුට ස්නැපි ලෙස නම් කරමි.
ආව්,
Snappy තමයි හොඳම එක.
මම දන්නවා.
Tagah කොහෙද කියලා අපි නොදන්නවා වෙන්න පුළුවන්.
නමුත් අපි දන්නවා
ඔහු සොයන දේ
ආත්ම ලෝකයේ ඇත.
සහ අපට වාසනාවන්තයි,
අපි වැඩිපුරම හිරවෙලා ඉන්නේ
ආත්මික ආරෝපිත ස්ථානය
ග්රහලෝකය මත.
එබැවින් මට විවෘත කිරීමට හැකි වනු ඇත
අපව එහි ගෙන යාමට ද්වාරයක්,
මට පැරණි මිතුරෙකු කැඳවිය හැකි නම්.
වාව්.
සාගර ආත්මය.
මෙම ද්වාරය දරුණු සුවඳක්
මාළු වෙළෙඳපොළ වගේ.
මම Snappy පරීක්ෂා කිරීමට යන්නෙමි.
ඔබේ මරණයට ගෞරවයෙන් මුහුණ දෙන්න.
මට කණගාටුයි.
මම දන්නවා අපිව මේකට දැම්මේ,
නමුත් මම ඔබට පොරොන්දු වෙනවා
මම ඒක හදන්නම්.
අපි ඒක හදාගන්නම්...
එකට.
අපි මැරෙනවා! අපි මැරෙනවා!
වාව්!
කුමක් ද?
කෝ මගේ බල පොන්නයා?
අහ්, මගේ අත් විය
සෑම විටම කුඩාද?
එය බේබි ටොෆ්!
බේබි ටොෆ්!
මොකක්ද ඌරු වඳුරා?
පරණ මිනිස්සු!
නියමයි නියමයි?
ඒ ඔයාගේ නංගි,
ඔබ මස් හිස!
මට Toph දෙන්න.
එතන, එතන, ටොෆ්.
ඔහ්, නැහැ, සුකෝ!
මොකද වුනේ
ඔබේ ලස්සන මුහුණට?
ඔබ වියළි මුහුදු දැල්ලන් වගේ.
නැහැ, සුකෝ!
මහන්සියි.
ඔහ්, ඕව්, ඕව්!
මොකක්ද මෙතන වෙන්නේ?
ආත්ම ලෝකය
සමතුලිත නොවේ.
අපිත් එහෙමයි.
ඒක ටගා වෙන්න ඕන.
ඔහ්, නැහැ!
එයා සෝනම්ගේ පන්සල අදිනවා
අපේ ලෝකයට!
අපිට වෙලාව ඉවරයි!
චන්ඩර්!
තරමක් හොඳ ගොඩබෑමක්.
අපොයි! මිනිසුන්!
මම මිනිසුන්ට ආදරෙයි!
සහෝදරයන් දෙදෙනෙක්,
ඔවුන්ගේ කුඩා සහෝදරිය,
සහ වැඩිහිටි යුවළක්.
යුවළක්?
යුවලක් නොවේ!
අපොයි! වගේ
මම ස්නායුවක් ස්පර්ශ කළා.
ආ මේ බලන්නකෝ.
ආයුබෝවන්. අපොයි!
ටොෆ්, නැහැ! නරක Toph.
අපි නාඳුනන අයව හපන්නේ නැහැ.
මහා ආත්මය, සමාවෙන්න.
නිකමටද ආවේ
අර අහසේ තියෙන පන්සලද?
මම අනිවාර්යයෙන්ම කළා.
එය මගේ ප්‍රියතම සැඟවුණු කුහරය විය
ඒ අඳුර තෙක්
yucky energy පටන් ගත්තා
මේ මුළු තැනම දූෂණය කරනවා.
කරුණාකර, අපට ඔබගේ උදව් අවශ්‍යයි
එහි නැඟිටිනවා.
මේක නතර කරන එක මගේ යුතුකම.
මම තමයි Avatar.
ඔහ්, අවතාරය.
මට ඔබ වෙත ප්‍රශ්නාවලියක් ලබා දෙන්න.
හරි හරී. දැන් මේ ඇසින්.
සහ මේ ඇස.
ම්ම්-හ්ම්. සහ මේ ඇස.
මේ ඇස අමතක කරන්න එපා.
හේයි, අපි ඉක්මන් කරමුද?
සෑම ඇසකටම මිරිකීමක් තිබිය යුතුය!
නාසය පරීක්ෂා කරන්න!
ඔහ්, ඒ Avatar ද්රව්යය
එතනම.
ඔව් එය තමයි. ඔහ්!
ඔව්, ඔව්, ඔව්, ඔව්, ඔව්.
එය විශ්වය පෙනේ
අපිව එකතු කරලා තියෙනවා
ඉතා වැදගත් මෙහෙයුමක් සඳහා...
අහ්?
... පලා යාමට!
ඔබේ ජීවිතය සඳහා දුවන්න!
ඉන්න, ආපසු එන්න!
ඔබ වැරදි මාර්ගයේ යනවා!
නවත්වන්න!
කරුණාකර, මහා ආත්මය,
අපේ ලෝක දෙකම අනතුරේ!
නෑ නෑ නෑ නෑ නෑ.
මම ආපහු එතනට යන්නේ නැහැ.
හ්ම්. හොඳයි, ඔබ විට
එය එසේ තබන්න, එය වඩාත් අර්ථවත් කරයි.
පරාවර්තනය මත,
මම ඔබට උදව් කිරීමට තීරණය කළෙමි
සහ ඔබේ මිනිස් මිතුරන්.
ඔහු කීවේ කුමක්ද?
හොඳ වැඩක්, මෝමෝ.
හොඳයි, ඔබ යන්න.
මාර්ගය වන විට,
හම්බවෙන කිසිම දෙයක් කන්නෙ නෑ
මගේ දත්වල, මම වගේ
එය පසුව සඳහා ඉතිරි කිරීම.
සූදානම්, සකසන්න, ස්ථාවර වී විවේක ගන්න.
එකයි දෙකයි
සහ ඔබ කළ යුතු දේ දන්නවා.
පිපිරවීම!
මම දන්නවා අපි දැනගෙන හිටියේ නැහැ කියලා
එකිනෙකා ඉතා දිගු, නමුත් ...
මම ඔයාට ආදරෙයි!
ඒක ආපහු කියන්න ඕන නෑ.
හේයි! ඔබට ඔබේ කොණ්ඩය නැවත ලැබුණා!
ඇයි මගේ ඇස්වලට කඳුළු?
මම ඇඬුවද?
කොහෙත්ම නැහැ! බලන්න!
කුමක් ද?
එය කුමක් ද?
එය ජනරජ නගරයයි.
අපිට එයාව විනාශ කරන්න දෙන්න බෑ
අපි ගොඩනඟන ලද සියල්ල!
අපි එහෙම කරන්නේ නැහැ.
බූමරන්ග්!
මට කාර්ය මණ්ඩලය දෙන්න, ටාගා!
මම ඔබව අවතක්සේරු කර ඇති බව මට පෙනේ,
අවතාරය.
ඔබේ මිතුරන් වඩාත් ශක්තිමත් ය
මම හිතුවට වඩා.
නමුත් ඔබ ප්‍රමාද වැඩියි.
ප්රතික්ෂේප කරන ලදී.
ඔයා බලන්න?
මම ඔයාට ඕන දේ කළා ආන්ග්.
මම වාතය වංගුව ආපසු ආවා
ලෝකයට.
සැලැස්ම කුමක්ද?
අපි ප්රතික්ෂේප කළ අය සමඟ කටයුතු කරන්නෙමු.
කාර්ය මණ්ඩලය ලබා ගත යුතුයි.
මම ජරණ නැවත ගොඩනඟන්නෙමි
අපේ සතුරන්ගේ නටබුන් මත,
ඔවුන් අපේ දේ කළා වගේ.
නව ගුවන් අධිරාජ්‍යයක් නැඟී යනු ඇත.
ඔවුන් සියල්ලන්ම මරා දමන්න.
අපිට ගන්න වෙනවා
මේ මිනිස්සු මෙතනින්.
ඕ ඇත්ත!
Tagah!
මට දෙන්න!
මෙය මාර්ගය නොවේ!
අපට කාර්ය මණ්ඩලය භාවිතා කළ හැකිය
සමතුලිතතාවය නැවත ගෙන ඒමට, සාමය!
ඔයා ගොඩක් සැලකිලිමත්
ඔබේ පරමාදර්ශ ගැන
ඔබ ඉඩ දුන් බව
ඔබේ ජනතාව මැරෙනවා!
මම ඕනෑම දෙයක් කරන්නම්
ඔවුන් දිවි ගලවා ගැනීමට වග බලා ගන්න!
මගේ ගෝවා!
මගේ ගෝවා නොවේ!
මේක කරන්න එපා.
ඔබට දැන් බලය ඇත.
එය භාවිතා කරන ආකාරය ඔබට තීරණය කළ හැකිය.
මම ඔයා වගේ නෙවෙයි.
ලෝකයට නැත
මට හොඳ වුණා.
ලෝකය යනු අප විසින් සාදන දෙයයි.
ඇයගෙන් ඈත් වන්න!
ටාගා, නවත්වන්න!
ඔබ මාව පාවා දුන්නා!
ඔබ අපේ සංස්කෘතිය පාවා දුන්නා!
මම ඔයාට හැම අවස්ථාවක්ම දුන්නා
ඇත්ත දැකීමට!
ඔබ විය යුතු නොවේද
ගිනි ජාතියේ?
මම සාමය වෙනුවෙන් සටන් කරනවා
සියලු ජාතීන්!
කාගෙන් හරි ලොකු කතා
සිංහාසනයක වාඩි වී සිටින
සියවසක යුද්ධයක් මත ගොඩනගා ඇත!
මම තවමත් ශ්රේෂ්ඨයි
ලෝකයේ Earthbender!
අපොයි නෑ.
මට වතුර ඉවරයි.
අපට ඔබව ලැබුණා!
අනික Avatar එකක් නෑ
මෙන්න ඔබව බේරා ගැනීමට.
සොක්කා-සයිකල්!
හහ්?
බලමුද නැද්ද කියලා
ඔබේ විසිතුරු නව නැමීම
හොඳ වයසක අය පරාජය කළ හැකිය
නොනැමෙන දැනුම.
බෝම්බ ඉවතට!
ඔබ ප්‍රතික්ෂේප කර ඇත!
අපොයි!
අපි යමු!
ඔබේ නගරය සුරැකීමට වාසනාව.
හහ්?
අපි ඉතිරි කළ යුතුයි
අපට හැකි තරම් මිනිසුන්.
ඔබේ වේදනාව මම දනිමි.
මම දන්නවා ඔයා විඳපු දේ.
ඔබ දන්නේ නැහැ.
මම බැලුවේ මගේ සහෝදරයෝ හැමෝම වගේ
සහ සහෝදරියන් ඝාතනය කරන ලදී.
ගිනි ජාතිය විට
එයාර් නෝමැඩ්ස් පුළුස්සා අළු බවට පත් කළේය,
ඔයා සිටියේ කොහේ ද?
ඔබ දිව ගියා!
Tagah!
නැහැ!
සම්පූර්ණ බලය
ආත්ම ලෝකය මා හරහා ගලා යයි!
මේක තමයි ශක්තිය
වගේ!
ඔයාට පැනලා යන්න තිබුණා
ඔබ කළා වගේ
වසර ගණනාවකට පෙර,
පුංචි Avatar.
මම...
දුවන්නේ නැහැ.
එවිට අඩුම තරමින් ඔබ මිය යනු ඇත
ඔබ අවසන් Airbender නොවන බව දැන දැනම!
ආං!
නැහැ!
නැත.
අපිට සහෝදරයෝ වෙන්න තිබුණා!
අපිට මේක එකට කරන්න තිබුණා!
එය මෙසේ අවසන් විය යුතු නැත!
ඒ ඇන්ග්!
ඔහුට කාර්ය මණ්ඩලය ඇත!
ඔව්!
ඔහුගේ පස්සට පයින් ගසන්න, මෙගා ආං!
නැහැ! යමක් වැරදී ඇත!
බලය ඔහුව දූෂණය කරයි!
ගේන්න හීන දැක්කා
ගුවන් නෝමැඩ්ස් ආපසු
ලෝකයට
සාම සාධක භටයන් ලෙස.
ඒවා වෙන්න තිබුණා
ආලෝකයේ ආලෝකයක්
ලෝකය අනුගමනය කිරීම සඳහා.
නමුත් ඔබ එය විනාශ කළා!
ඔබ මගේ සිහිනය විකෘති කළා
නපුරු සිහිනයක් බවට!
අවසාන වශයෙන්, ඔබට බලය ඇත
ගුවන් නෝමඩ්වරුන්ට අවශ්‍යයි.
සමහරවිට බලාපොරොත්තුවක් ඇති
සියල්ලට පසු ඔබ වෙනුවෙන්.
එය කරන්න!
කාර්ය මණ්ඩලය භාවිතා කරන්න!
ඔබට ශක්තිය ඇති බව මට පෙන්වන්න
අපේ ජනතාව ආපසු ගෙන ඒමට!
එය කරන්න!
ආං.
ඔබ බොහෝ විශිෂ්ට දේ කරනු ඇත
ඇවටාර් ලෙස,
නමුත් ඔබ සූදානම් විය යුතුයි
ඔබව බිය ගන්වන දේ කිරීමට  වඩාත්ම.
ඔබේ ජනතාව, ඔබේ නිවස,
අපි සැමවිටම ඔබ සමගයි.
නැත.
නැහැ!
නැහැ! මගේ බලය!
නැත.
නැහැ!
මෝඩයා!
ඇයි?
ඇයි ඔයා ඒක කැඩුවේ?
අපිට හැමදේම හදන්න තිබ්බා.
අපිට මකන්න බෑ
අතීතයේ වේදනාව.
අපිට ඔවුන්ව බේරගන්න බැරි වුණා.
නමුත් එය අපේ යුතුකමක්
අපේ ජනතාව ආරක්ෂා කිරීමට.
පාවා දීමේ වියදමෙන් නොවේ
ඔවුන් පෙනී සිටි සියල්ල.
නැත.
යන්න දෙන්න කාලයයි.
ඔබ ඔබටම සමාව දිය යුතුය.
මටත් සමාව දිය යුතුයි.
ගුවන් නාමිකයන් සෑදී ඇත
මීදුමෙන්.
අපි ලෝකය පුරා ඇවිදින්නෙමු
මොහොතකට.
ඊට පස්සේ අපි ආපහු එනවා
සදාකාලික සුළඟට.
ආං!
හේයි කටාර.
හේයි, ආං.
බරපතල ලෙස?
ඔබට වැටහෙනවා
ඔයා වැටෙනවා නේද?
හේයි, ඔබ කවදා හෝ වෙහෙසට පත් වුවහොත්
අප්පා මත විශ්වාසය තැබීම,
මට ඔයාව බැඳගන්න පුළුවන්
මෙම ළදරුවන්ගෙන් එකක් සමඟ.
මම දෙන්නම්
හොඳම මිතුරා වට්ටම්!
මේවා ගොඩක් හොඳයි!
මම දන්නේ නැහැ
වායු නැමීම කවදා හෝ නැවත පැමිණේ නම්,
නමුත් මම දැන් දන්නවා
ඒ සැබෑ බලය
ගුවන් නෝමඩ්ස්ගේ
කවදාවත් ඔවුන්ගේ නැමීමක් නොවීය.
එය ඔවුන්ගේ වටිනාකම් විය.
ඒ වගේම ඒක බලයක්
මට අනිත් අයට යන්න පුළුවන්.
Avatar Aang, ඔබ
සැබෑ ප්‍රතිමූර්තිය
ගුවන් නෝමඩ්ස්ගේ.
අත්හැරීම ගැන ස්තුතියි
මට නොහැකි වූ බලය.
ඔබ මට අනාගතය ගැන බලාපොරොත්තුවක් ලබා දෙයි
අපේ සංස්කෘතියේ.
පුදුමයි නේද?
පළමු නව ගුවන් විහාරය
සියවස් වලදී.
ජනරජ නගරය
අවසානයේ සම්පූර්ණයි.
සියලු ජාතීන් සඳහා නගරයක්,
ඔබ පොරොන්දු වූ ආකාරයටම.
මට කවදාවත් මේක කරන්න බැරි වුණා
ඔයා නැතුව කටාර.
හේයි, හැමෝම.
සමාවෙන්න මම ඔයාලා හැමෝම බලාගෙන හිටියා.
ඔබ අපේ විශාල ගමනට සූදානම්ද?
මගේ නව සහකරුවන් ලෙස, ඔබ වනු ඇත
අපේ සංස්කෘතිය රැකගන්න මට උදව් කරනවා
අනාගත පරම්පරාවන් සඳහා.
ඉතින්, කාටද ඕන
පුරාවස්තු සෙවීමට
පුරාණ එකක
අතහැර දැමූ පන්සල?
Yay.
මම යනවා විතරයි
ඔබ උත්සාහ නොකරන බවට වග බලා ගැනීමට
තවත් නිදහස් කිරීමට
හරක් මස් පරණ Airbender.
ඔව්, මම ඉවරයි
නරක පිරිමි ළමයින් සමඟ.
අවතාර් සෝනම් මට කිව්වා
මෙම ස්ථානය ගැන.
එබැවින් එය ඉතා හැකි ය
මෙතන කවුරුත් ඇවිත් නෑ කියලා
වසර සිය ගණනකින්.
ඔහ්! මේකද
Airbender ධාතුවක්ද?
මම හිතන්නේ ඒක ගලක් විතරයි.
නමුත් මම උද්යෝගයට කැමතියි.
ආව්!
ඔබේ ඇස් විවෘතව තබාගන්න.
ඔබ කවදාවත් දන්නේ නැහැ මොකක්ද කියලා
අපට මෙහි සොයා ගත හැකිය.
වාව්!
මම හිතුවේ ඒවා වඳ වෙලා කියලා.
මට විශ්වාස කරන්න බැහැ.
මුල් Airbenders.
ආ, මට එකක් ගන්න පුළුවන්ද?
අප්පා, යප් යිප්!